NETFLIX 原創影集
（院長室）
好，謝謝
腦神經中心往後就拜託你了
閔科長
我才要請你多多關照呢
雖然只有幾天的時間
但整個團隊的實力堅強
體系也很健全
反而是我該感謝你
蔡教授
往後就麻煩妳了
那我們去用餐如何？
這裡的餐廳很美味
-好的，教授
別那麼拘謹，就叫我前輩吧
好的
閔教授本人比電視上的形象還好呢
他的電視行程緊湊
手術卻還是親力親為
孔衡禹的手術由妳負責吧
他的狀況不是很嚴重
手術卻頗為棘手
記者們正緊盯著我們看
一定要成功
妳也趁機出名一下，如何？
我下週手術已經排滿了
日程上無法配合
真是的
金敏植教授，聽說你老婆懷了第三胎
-你怎麼會知道？
-我聽到你們的談話
你快回家
有緊急呼叫就轉給我
我一個月能幫你接個兩、三通
就算是客套話也很感謝你
怎麼這樣說？真傷我的心
感謝你
不過他們要拍到什麼時候？
製作人們也太辛苦了吧？
各行各業都不好混啊
製作人
用餐時就專心吃飯吧，我哪都不會去
會遵照你們的吩咐去做
所以好好用餐吧
好，謝謝你
龍碩民醫生
韓勝奕病患得進行腦脊髓液引流
你做了嗎？
誰？
7104號的韓勝奕病患
那是閔基俊教授的病患吧？
是的
我看了朴正洙病患上午診療時
所拍的電腦斷層血管造影
確認有未破裂的顱內動脈瘤
他已於稍早住院
預定下週要動手術
你穿上病患服之後顯得更帥氣了
醫生，手術不會太困難吧？
這手術我動過數百遍了
妳大可放心
動脈瘤的位置在哪裡？
是位於右側床突旁的顱內動脈瘤
-瘤頸偏窄小
-好
不會有問題的，是個簡單的手術
你有女朋友嗎？
有
不是，沒有
怎麼了？你怕我會嘮叨嗎？
他讓我看起來像個壞媽媽
-那失陪了
-請你多費心了，醫生
好的
你好，今天感覺怎麼樣？
不管了
什麼？那要怎麼辦？
-這樣啊
-他們只幫他抽了血
然後打點滴
就再也沒人來確認他的情況了
手術日期也還沒告訴我們
什麼都沒說
你們是不管他的死活了嗎？
真的很抱歉
似乎是我們的住院醫生忙到忘了確認
我代替他向你們致歉
真的非常抱歉
這是誰負責的？
乾脆由我自己看著辦吧
韓勝奕病患今天真的
非做腦脊髓液引流不可
怎麼能照你的意思呢？
閔基俊教授要你大小事都得請示過他
歷經上週那場風波
你還想我行我素嗎？
不過閔基俊教授好歹也下個指令啊
怎麼能讓病患住院後就不聞不問？
他只會在病患面前裝紳士
其實對他們根本漠不關心
碩民，李明基病患的手術提前了
請家屬簽同意書吧
好的
那不急
-吃完泡麵休息一會再去
-我吃完了
你慢慢吃
你現在還吃得下泡麵嗎？
你吃得下嗎？臭小子
你為什麼沒替韓勝奕病患
做腦脊髓液引流？
-你這個混帳為什麼沒做？
-教授
你這樣還稱得上是醫生嗎？
臭小子，你還配叫醫生嗎？
要是病患的腦積水因而加重
病情變得不樂觀
到時你要負責嗎？你會負責嗎？
教授，你沒有下指令啊
這樣又怎麼能怪我？
你這小子是瘋了嗎？
竟敢跟教授頂嘴？
你這樣還稱得上是住院總醫生嗎？
你連那種判斷都做不了
根本不配作總醫生
看看這小子
你那是什麼眼神？
還瞪我？
不准瞪我，臭小子！
（三號值班室，神經外科）
我說不准瞪我，臭小子！
最後是併發症
有1%的病患可能會產生意識障礙
痙攣、運動失能症、感覺麻痺
以及語言障礙
也可能有感染症
手術部位感染、腦炎
腦膜炎及腦膿瘍等後遺症產生
有疑問嗎？
看起來似乎沒有
那請你簽名
好
最後是部分病患有1%的機率
會因器官供氧不足
而造成器官衰竭、腦損傷
-還有…
-腦損傷？
媽病得這麼嚴重
你怎麼都一無所知？
醫生
我媽的手術有那麼危險嗎？
不是，是說有這個可能性
只是事先告知，讓你們心裡有個底
還有手術中有可能發生心肌損傷
嚴重的話甚至會導致死亡
死亡？
她直到剛才都還好好的啊
並不是動了手術就會死亡
只是有這個可能性
我媽…
要是我媽就這樣死在手術檯上
她就太可憐了
我肯定會很想念她的
這叫我怎麼活下去啊？
我會活不下去的，媽…
媽
我媽怎麼這麼可憐啊？
-不好意思，她人還在病房裡
-媽
媽！
媽
（護理站）
妳這麼早就來了啊？又是值夜班？
-我不是夜班
-那妳是要下班嗎？
我今天是日班
值日班怎麼會7點來？
就是值日班才在7點來啊
-現在是晚上耶
-現在是早上
什麼？
（律帝醫院）
（急診醫療中心）
病患是什麼狀況？
是因便祕引起的腹痛
灌腸後現在已經沒事了
很抱歉，教授
我家實習醫生
太過驚慌就直接呼叫你了
抱歉一大早就麻煩你
不會啦
家屬應該受到很大的驚嚇吧
妳嚇了一大跳吧？
這種症狀很常發生在孩子身上
妳不必太擔心
特別是政厚這年紀的孩子
常常會因便祕來掛急診
政厚是第一個孩子吧？
對
通常第一胎都會讓媽媽們
驚慌失措而來掛急診
等到第二胎之後，媽媽們就成了專家
而變成來急診室拿藥、閒聊了
是這樣嗎？
我還擔心孩子是出了什麼事
嚇了好大一跳呢
我就是個缺乏經驗的媽媽，醫生
有經驗的媽媽
一開始也經常被孩子嚇到
這很正常，妳不要太自責
政厚好像睡著了
我們讓他睡一下，去喝杯咖啡好嗎？
-好啊
-走吧
咖啡廳開了嗎？
教授
我看了機票
發現我不是這週回去
而是下週呢
讓你負擔我的機票錢
已經很不好意思了
羽朱要怎麼辦呢？誰來照顧他啊？
羽朱啊
下午我父母會過來照顧他
妳完全不必擔心
好，妳就跟妳女兒好好遊覽一番
中國幅員遼闊啊
羽朱，那個很辣
那個超辣的
喝你自己的湯啦
好，再見
媽
我幹嘛跟張教授去那裡？
我有沒辦法去的理由
我跟張教授分手了
我說我跟張教授分手了
什麼？為什麼？
他劈腿了
不是，他劈腿…
張教授那個臭小子劈腿了
我上週做完手術精疲力竭
他自己跑到我的研究室
一五一十地全招了
說他在跟別的女人交往
拜託，我又不是20幾歲了
當然沒事啊
我都快忙死了，這樣正好
那種男友沒有也罷
不然我再交一個就行了
媽，我要去動手術了，掛電話了
嚇我一跳
你穿這樣是想搞笑嗎？
順便吧
離我十步遠
跟你一起走很丟臉
張教授劈腿了？
你聽到啦？
那樣還聽不到就該去掛耳鼻喉科了
話說回來
妳的發聲很不錯耶
還有絕對音感
不然我有辦法勝任樂團主唱嗎？
那丫頭…真是的
請給我一杯冰的冰美式咖啡
冰美式咖啡當然是冰的
-那是同樣的意思
-既然這樣，你挑一個講就好
這給你付，我走了
那個死沒教養的
不好意思
我要一杯冰的冰美式咖啡
還有那小子的一罐巧克力牛奶
再一個司康
我來醫院當然是為了要活下去
難道是來尋死的嗎？
人不舒服的時候，你就開些止痛藥
不然就來確認一下手術傷口
一天只來露臉一、兩次就沒事了嗎？
這樣就夠了嗎？
小姐，妳這樣大呼小叫
會給其他病患造成困擾
我很難受，我身體很不舒服！
病患難受得要命
你們應該想個辦法解決吧？
醫生
他們一天應該幫我換三次藥
只換兩次能徹底消毒嗎？
我會請他們多加留意，請妳消消氣吧
既然妳都這麼說了
在我開口提醒前
就主動做到不是很好嗎？
-小便還順暢吧？
-是
很順暢，量也很適當
好，那我告辭了
讓那個病患出院
什麼？
你沒聽到她剛說話的聲音嗎？
中氣十足啊
-她都痊癒了，讓她出院吧
-好的
病患的INR值那麼高，你都在幹嘛？
很抱歉
道歉就沒事了嗎？
我不是叫你確認INR值嗎？
超過二的話
就替他輸兩袋新鮮冷凍血漿？
你無法準確地下醫囑
所以我連要輸幾袋血漿都吩咐了
你至少該好好執行吧
醫生
我因為心臟不舒服才來住院
但現在心跳得飛快，簡直快死了
很抱歉
拜託你好好做事
醫生，你還好嗎？
我沒事
你有沒有哪裡不舒服？
沒有，我很好
抱歉害你挨罵
是我自己做錯事才會挨罵
什麼？
我去吃個飯再回來
龍碩民醫生在嗎？
材學醫生
來神經外科值班室有何貴幹？
打聲招呼吧
這是胸腔外科凃材學住院總醫生
-你好
見習生啊？
對，你們坐吧
-好的
他們是醫學院的見習生
本週待在我們這邊
他看起來有點老吧？
他比一般教授的入學年度還要早
我入學得比較晚
我是重考大學四年，執照考了六年
拜託你記一下，你不去吃飯嗎？
飯嗎？那是什麼啊？
我得去參加孔衡禹的手術會議
我知道他，義士孔衡禹
他之前根本就是地鐵裡的遊民
因為救了跌落在鐵軌上的孕婦
而搖身成了英雄
那個手術為什麼突然由閔科長負責？
孔衡禹病患需要動經蝶竇手術
那可是蔡頌和教授拿手領域
居然被他搶走？
經蝶竇手術
用內視鏡進到鼻腔來進行手術
我還把那名病患的資料都蒐集齊全了
如果能跟蔡頌和教授合作就太好了
你不吃飯嗎？
我都說要去開會了
許善彬、安治弘醫生
第三年住院醫生
-你們好
這麼看來，你們倆也是一對嗎？
不是
我們也不是好嗎？
那幹嘛成天形影不離的？
安大尉的年紀那麼大
他是陸軍官校畢業的
世上真是無奇不有吧？
我們是醫學院同學，所以很熟啊
男女之間嗎？
-天啊，古代人
-唉唷，爸爸
那才是我該說的話吧
這個手術該怎麼辦呢？
善彬醫生帶一下見習生
治弘醫生跟我一起去開會
好
這是較大的腦下垂體腫瘤
利用經蝶竇手術可能難以徹底切除
所以我要用經翼點入路開顱
來切除腫瘤
開顱的話會造成大量出血
而且會導致腦損傷吧？
腫瘤本身就很大
又深入延伸至蝶鞍上區
我認為用經翼點入路開顱會比較適當
再怎麼說還是經蝶竇手術比較合適吧
即使往後還需要做放射治療
畢竟這名病患本身有糖尿病
傷口復原較慢
開顱太勉強了
我們得一次就徹底清除腫瘤
媒體最關心的也是手術結果
要是我們表明還剩餘一部分腫瘤
可能需要再進行放射治療
那麼記者會寫出什麼報導？
只會白白毀了醫院形象罷了
保住病患生命
與徹底切除腫瘤是很重要沒錯
但如果用開顱手術
他的視神經和腦垂腺柄
可能會產生問題
我想你們應該是經驗還不足
我光是這種手術就做了數百次
生活品質固然重要
但能親眼看到病患的腫瘤
並徹底切除對他來說更好
我之前開過的刀
病患留下後遺症的機率非常低
復原狀況也挺不錯的
光憑後遺症的機率低就動刀是不行的
即便醫院的形象暫時會受到打擊
也要考量到病患的生活品質
你們在這坐一下，我去一趟銀行
老人家
給後輩們一些忠告吧
你走過的歲月多了他們一倍呢
怎麼叫我老人家啊？我才30幾歲
你明年就滿40歲了啊
好，先告訴我你們的名字吧
我是張弘道
你在書院裡應該玩過摔角吧
興趣是寫書法嗎？
不是，是彈吉他
我在教會加入了樂團
不是牙箏嗎？
抱歉
妳的名字呢？
我叫潤福
不要跟長輩開玩笑
你跟蔡頌和教授聯絡了吧？
她的手機沒開，所以我傳了簡訊
好，她今天要講課
馬上就會回覆你的
-她還去講課啊？
-對
她除了教課也經常開刀
又很仔細看住院醫生的論文
出席學術會議
週末還會去登山跟露營
但早上7點上班從不遲到
這有可能嗎？
所以她的綽號才叫“鬼”，是我取的
她說她在大廳
-正要跟黃在新醫生一起進來
-你看吧？
她不是鬼的話，怎麼可能做得到？
進去吧
妳是鬼，鞋子卻磨損了呢
-我是鬼嗎？
-對，妳的綽號是鬼
-為什麼？
-因為妳不像人
金周燦病患術後第七天的情況如何？
他的傷口很乾淨，應該可以拆線了
不過下週是妳的生日
鞋子就讓我送給妳吧
這雙鞋子還能再穿十年
這雙鞋子我已經看十年了
妳從住院醫生時期就在穿了
可以丟掉了
是誰取的？
我的綽號
龍碩民
收到
雖然這對你們來說還很遙遠
但之後主修一定要選GS
GS…
不要告訴我是超商
也不准說網購網站
你指的是一般外科？
沒錯
雖然其他外科也很缺住院醫生
但就全國而言
一般外科的住院醫生真的寥寥無幾
不過啊
這又產生了新的對應關係
後輩們，薔花和紅蓮
我們是弘道和潤福
好，弘道和潤福，你們聽好了
我們醫院裡的一般外科
光是教授就足足有13名
不過卻只有1名住院醫生
張冬天醫生，妳在幹嘛？
她簡直就像是13個父親膝下的獨生女
那你們覺得會是誰占了上風？
後輩們，外科
也挺不錯的
張冬天住院總醫生
妳怎麼這麼早就來了？
都叫妳今天休息了
她一早就在準備
大腸肛門外科會議資料
別找她聊天，她很忙，還有…
你可以滾嗎？
快走
我們張冬天醫生吃過飯了嗎？
我剛剛在這裡吃了碗杯麵
杯麵？
杯麵根本算不上一餐，走吧
走吧，我請妳吃飯，過來
妳倒下的話
我們外科也會跟著崩毀，走吧
-沒關係啦
-沒關係嗎？
妳在看李龍燦病患的病歷啊
這個病患明天早上要移植肝臟
肝移植，由我執刀
妳要加入嗎？
他是肝細胞癌病患
張冬天醫生，我今天要巡房
妳可以跟我一起去嗎？
-不可以，她沒辦法
-不是啊，那個…
妳會加入我的手術團隊吧？
我昨天也是在手術室孤軍奮戰
脖子到現在還無法轉動
如果手術只到上午我可以
真的嗎？
妳說真的？
張冬天醫生，原來妳在這裡啊
明天上午的乳癌手術
妳能來幫我嗎？
好，我知道了，教授
好
等等，你是…
李翊晙醫生
是，你好
你啊
怎麼那麼…
那麼會跳舞啊？
我有生以來從沒看過
像你這麼能歌善舞
又懂得玩樂的人了
你過獎了
那下次聚餐見了
-好
-辛苦了
張冬天醫生
那就代表我們合作無望了吧？
對不起
明天的手術我會好好消毒
並替病患開腹再縫合
不過
下次
請一定要
選我…
-選我…
-是
我現在馬上過去
-妳去哪？怎麼不吃熱狗？
-急診室呼叫
要我叫安政源去嗎？他最近滿閒的
這是打給我的
喂？阿姨
什麼？
好，我過去
對，妳別擔心儘管去吧
我會自己看著辦，好
（核磁共振室）
那邊是抽血室，旁邊是電腦斷層室
X光室和核磁共振室
直走到底則是PET室
你們知道PET吧？
PET？這個嗎？
正子斷層造影？
是用來做什麼的？
我還不知道用途
我們現在還在念醫學院
你們倆根本就是靈魂伴侶，對吧？
對
我就知道
不過醫生，我們也會去手術室嗎？
總有一天吧
我看了妳的Instagram
妳昨天好像去了舒芙蕾鬆餅店
-那間店好吃嗎？
-超好吃的
我下午3點下班過去，完全不用排隊
妳一定要去一次
要有空才能去啊
下次一起去吧
妳都替我照顧實習醫生了
我當然要請妳吃頓飯
一直都是妳在請我
下次由我買單吧
醫生，吃點餅乾吧
不用了，我不太喜歡吃甜食
這樣啊，好的
妳剛說是幾歲？
是七歲男童，車禍傷患
目前陷入昏迷
所以才呼叫外科
好
你好
好，我知道了
20分鐘後才會到
-那我去吃個飯再過來
-好
這可不是免費的，會從我薪水裡扣
我們剛剛吃了杯麵…
我們會好好享用的
走吧
大叔，請給我多一點香腸
妳是住院醫生嗎？
什麼？
-對
-好，那給妳三根香腸，來
餐廳阿姨交代香腸不能給超過兩根
但因為妳是住院醫生
我才放水的，下一位
-實習醫生？
-我是醫學院見習生
那給你五根
來
-妳也是？
-對
好，來
這些給妳
你在這幹嘛？
是教授呢
教授只有一根香腸
這樣香腸才夠分
我剛剛給前面的後輩太多根了
位階越高就該拿得越少
幹嘛還不往前走？
餐廳阿姨是我的死黨
她兒子突然被送去警局
我都戴上衛生手套
和透明口罩了，怎樣？
再給我一根
-再一根就好
-滾開，下一位
好
你真的要這樣？
真是的
給你
這樣供需才能平衡
我剛才分太多香腸給前面的人了
院長就稍作犧牲吧，下一位
妳懂我的心吧？
我會好好享用的
等等
舉凡三餐、宵夜
和手術時要吃的便當都由這邊提供
連便當也有啊？
他們會把餐點裝成便當送上樓
因為我們動手術時沒辦法下樓吃飯
我們吃飽後
會去觀摩手術室嗎？
不知道
好
（急診醫療中心）
這是七歲男童，車禍傷患
他跟媽媽出去玩
為了要撿掉在車道上的玩具
被超速的卡車撞個正著
血壓是60、40
骨盆和胸骨似乎都有骨折
柱煥
他腹腔出血、胸部損傷
X光片顯示有嚴重的頸椎損傷
骨盆也有骨折
該怎麼處理啊？
這還用問？當然要再搶救一下
快拍電腦斷層掃描
腦部可能有損傷，呼叫蔡頌和教授
是
安政源教授呢？
他去跑外勤，但快回到醫院了
就算有政源幫忙
他的狀況也很棘手，天啊
他的意識變得更模糊了
偵測不到脈搏，呼吸也很微弱
我們目前只照了超音波和X光片
他腹腔出血、頸椎損傷
骨盆也骨折了
其他部分要等拍了
腦部電腦斷層才會知道
腦部腫脹的可能性也很高
雖然我們能替他動手術，但術後
也很難恢復意識
看什麼？快去啊
他的家屬肯定
在等我們說明情況，快去
是，我知道了
這裡有幾間會議室
當有病患要動手術
並不是全都由主刀醫生決定
負責科室的教授會聚在一起
相互討論、給予建議
找出對病患來說最好的手術方法
這間開著嗎？
真可愛
我也有過那種時期
抱歉
既然難得有醫學院學生過來
就來聽聽他們為何要唸醫學院吧
幹嘛那樣啊？直接讓他們走吧
對不對？你也不喜歡那樣吧？
什麼？
抱歉
我不會再跟你搭話了
因為我父母都是醫生，所以不得不…
許善彬
我們不想知道妳的事
第一位同學先說吧
妳唸醫學院的動機是什麼？
這個嘛…
十年前我媽媽動了一個大手術
我被當時全心全意
替媽媽治療的醫生感動了
所以才就讀醫學院
唉唷，真棒
下一位
那個…
十年前我媽媽動了一個大手術
當時醫生滿懷熱忱地替她動手術…
這已經說過了
剛剛你同學說過了
不好意思，我們先告辭了
-走吧
-再見
再見
你們辛苦了
-往這邊走
-謝謝
（教授，快說妳要接下好嗎？）
謝謝
是，我是蔡頌和
我打給妳的時機很絕妙吧？
對，做得好
是誰？進來
請教授主動說要接下吧
真是的
你以為手術安排
像飯店訂房那樣簡單嗎？
主刀醫生不能隨便更換
那妳要眼睜睜看著病患死去嗎？
閔基俊教授已經表明不開顱
要動經蝶竇手術了
是哪裡有問題？
閔科長
只動過一次經蝶竇手術
主刀的還是他前一間醫院的研究醫生
閔科長只是站在一旁觀看
孔衡禹病患的腫瘤
已經延伸至蝶鞍上區
在經蝶竇手術中難度也頗高
科長自己會看著辦的
在他之前的醫院
有研究醫生替他代勞
那我們醫院呢？
有你在啊，你好好協助他就行了
我什麼都不會啊！
嚇死我了，小聲一點
教授
妳要放任閔基俊教授
替孔衡禹病患開刀嗎？
那可不行，我們不能這樣對待病患
請妳去跟院長說
妳願意接下那個手術
手術是在後天吧？
我明天下午
有個顱底腫瘤的手術
會到後天才結束
日程上無法配合
妳可以請麻醉科
在中途替妳爭取一點時間
我會準備好一切的
不管了，我頭好痛
雋婠，你有頭痛藥嗎？
一個神經外科醫生
連顆頭痛藥都沒有嗎？
去我的辦公室吧
教授，拜託妳了
-教授
-別再死纏爛打了
耍賴也要適可而止
真是的
-我剛才說了什麼？
-你看到張教授跟後輩在一起
-你早就知道了吧？
-我是偶然撞見的
就在張教授跟妳坦承的
一、兩天前而已
我本來要跟妳說的
你應該馬上告訴我的
誰知道他們是不是有什麼隱情
你看到什麼就照實說出來
有沒有隱情一點都不重要
說得倒簡單，妳對我說得出口嗎？
可以啊，我馬上就會告訴你
我一看到你女友劈腿
就會立刻跟你通風報信
-什麼事？
-門診時間到了
我今天哪有門診？
我是指蔡頌和教授
對耶
晚點再繼續談
神經外科安治弘醫生一直守在門外…
知道了
做得好
這是你今年做得最棒的一件事
（急診醫療中心）
他很有可能是出血性休克
那該怎麼辦？
他的脈搏微弱
又同時有胸部和腦部損傷
我們正在幫他拍電腦斷層掃描
但還不確定他是否能撐下去
他能甦醒的機率相當低
可能難以救活了
醫生，請救救我家柱煥
如果他不在了
我會活不下去的
妳有做過心肺復甦術嗎？
什麼？
胸部壓迫
沒有
要是有替他做心肺復甦術
也許還有一線生機
-什麼？
-張冬天醫生
-是
-借一步說話
我是小兒外科安政源教授
目前傷患的情況確實不太樂觀
但我們會盡全力搶救的
等電腦斷層結果出來會再告訴妳
柱煥媽媽，一切都還沒有定論
張冬天醫生
妳是第幾年的住院醫生？
-第三年
-那妳還那樣對家屬說？
“要是有替他做心肺復甦術
也許還有一線生機”
妳怎麼能說出這種話？
妳有想過孩子的媽媽
可能會自責一輩子嗎？
還有
妳怎麼能確定孩子救不活了
或是機會渺茫？
我從他送過來時就持續觀察
我只是依傷患的病歷和狀況
就事論事而已
不過
我沒說錯啊
他能活下來的機率很渺茫
我認為家屬也應該
明確掌握他現在的狀況
告訴她應該要做心肺復甦術的事
是我錯了
很抱歉
你們兩個在這裡幹嘛？
出來，有人要用病床
那個孩子怎麼樣了？
呼叫蔡頌和了嗎？
不用叫她來了
什麼？
電腦斷層顯示腦部沒有受損
只要全力止血就能救回來
真是嚇得我減壽十年
我得馬上去診治腹痛病患
裴俊熙醫生也要跟我過去
張冬天醫生，妳去告知一下家屬
張冬天醫生
妳知道為什麼醫生只能說
“很難斷定”、“還是未知數”
“需要再觀察後續結果”
這些模棱兩可的話嗎？
因為醫生要對自己說的話負責
我們必須謹言慎行
醫生只能肯定地對病患說一句話
就是“我們會盡全力”
僅此而已
快去吧
孩子的媽媽肯定會很高興
好，再見
我早上看了這位病患的病歷
她一個月前在我們醫院動了乳癌手術
在頂葉能看到三公分的遠端轉移腫瘤
我看她的病歷，她動乳癌手術時
還同時接受了憂鬱症的治療
所以她才不做化療嗎？
請她進來，她的大名是？
攸嵐
她的名字是攸嵐
我高中同學也有一個叫攸嵐的女生
我們滿熟的
我還記得她的班級號碼
她的年紀跟妳一樣呢
-天啊
-應該不是
她的姓氏很少見
-姓葛
-對啊
所以她是一號…
我就知道是妳
妳很有名，網路上也查得到妳
別說這些了，妳為什麼不做化療？
如果有做化療就能阻止轉移了
就算做了也會轉移
不管做不做都會死
那何必這麼麻煩？
我的手術會很困難嗎？
不會，腫瘤貼附在包圍頭部的筋膜上
所以不困難
妳不用太擔心
我不擔心
因為醫生是妳
我今天就得馬上住院嗎？
這不是分秒必爭的手術
不過還是越早動手術越好
這週末我有時間，就選那時候開刀吧
妳今天先住院接受檢查
謝謝妳
等妳出院參加同學會的時候
我再接受妳的道謝
我可以活到那個時候嗎？
一天還真長
教授，妳沒開車來嗎？
有是有，不過我今天沒力氣開車
而且肚子也很餓
蔡頌和醫生，我肚子餓了
一起去吃刀削麵吧
好啊
要不要找其他人一起來？
-我在這裡
-唉唷，好吵
-我在這裡，快上車
-我在這裡
-喂，你往前一點啦
-等一下
-快過來
-好了啦
-喂，你也往前一點
-這已經是極限了
-要這樣就各自開自己的車！
-等一下
-幹嘛硬要我們搭你的車？
-好啦，等一下
-好了啦
-我們有五個人耶
（別人的媽媽手工刀削麵
24小時營業）
妳要不要痠痛貼布？
你真是什麼東西都帶在身上
阿姨
我媽也喜歡吃刀削麵
要不要打包回去給她？
-政源，給我杯子
-好
知道你的綽號叫什麼嗎？
什麼？天使之類的嗎？
-佛祖
-這樣啊
這像話嗎？
他們家有兩個神父跟兩個修女
我也愛佛祖
天啊，我真的很喜歡政源
要是我有妹妹的話
肯定會把她介紹給你
你有妹妹啊
對耶
媽，要我買刀削麵回去嗎？
幹嘛還問？直接買回去就好啊
刀削麵
我吃完飯很快就會回去了
-妳有煩惱嗎？
-對
什麼？沒有
應該是因為孔衡禹病患吧
那個地鐵英雄嗎？他怎麼了？
聽說他的手術
會由新來的腦中心主任執刀
這跟頌和有什麼關係？
閔基俊教授好像幾乎沒有
經蝶竇手術的經驗
可是考慮到病患的腫瘤位置跟後遺症
做經蝶竇手術會比開顱手術好
他本來是我這邊的病患
所以我在想要不要跟他說由我來執刀
可是那樣有點不太好
他現在是閔基俊教授的病患了
我媽說要跟你講電話
伯母好，我是和你親兒子不一樣
既直爽又開朗的養子，翊晙
-對
-對吧？
-該怎麼說服他讓我執刀呢？
-是
要是我就會直接說
-你一定會直接說啊
-對
如果那種手術方式對病患比較好
那當然要說
“我比你還擅長那種手術
這樣對病患比較好”
我會去這樣跟他說
我做不到，每個醫生
都有自己的方法和情況
這樣是越權
什麼越權？應該要照實說啊
既然你這麼講究事實
為什麼沒跟我說我前男友出軌的事？
-不好意思
-好
-請慢用
-謝謝
好
這樣啊？伯母，好
好，謝謝伯母，我明天會去看醫生的
我有認識的醫生
好，謝謝妳，伯母，再見
-碩亨
-嗯？
我不想跟你媽分享我前列腺的問題
我跟我媽說你最近很常跑廁所
也說你頻尿和殘尿的狀況很嚴重
閔教授跟妳男友又不一樣
閔教授跟我毫無關係啊
而且那是工作，你們兩個是情侶
我哪有權力說三道四？
有人叫你說三道四嗎？
你就把看到的事實告訴我啊
-那妳做得到嗎？
-我可以
-少騙人了
-喂
刀削麵可以吃了
先吃完再吵
要是我看到你女友跟別的男人在一起
我一定會毫不考慮就打給你
站著說話不腰疼
我一開始就不喜歡張教授那傢伙
-給我辣椒粉
-好
阿姨，再給我們一支湯匙
喂？羽朱，爸爸等一下就回去了
你不睡覺在做什麼？
羽朱還沒睡嗎？
聽說你買了一台超大的電視
我們夢裡見，再見
碩亨和電視在談戀愛啊
我是花了點錢
下次練團的時候，我要上去看看
對了，我們下次練團是什麼時候？
這個週末如何？
我週末有手術
你們要炒幾碗飯？
-兩碗？
-一碗
-兩碗太多，一碗就好嗎？
-好，我飽了
-幫我們炒一碗就好
-嚇死人了
五碗
請幫我們炒五碗
-我就知道政源會暴怒
-你不是飽了嗎？
-妳…
-他沒吃很多
我們也才剛開始吃而已
在戰場上也不會吃這麼快
你們是在急什麼？
好啦，幹嘛生氣？就點五碗炒飯啊
你這個人就是只顧自己
沒想到我吃個刀削麵還會被罵
你吃快一點啊
你可以配合大家吃慢一點啊
媽
鮮辣白菜？
阿姨，我還要打包鮮辣白菜
我花錢吃飯還要配合你的速度嗎？
才不是你的錢
這是用醫院信用卡付的
而且這是我爸的醫院
嚴格說來，那其實是我的錢
小氣的傢伙
好啊，那我自己付錢不就得了？
要多少？
-交出來
-要多少啊？
-快交出來啊
-好了，別吵了！
真是的
你們簡直就跟我家羽朱一樣
都40歲了還在為炒飯吵架
那是你不知道
上次喝清麴醬湯的時候
我只吃了豆腐
他們把裡面的牛肉都挑走了
好啦…
你怎麼連這種事都記得？
你們到底要炒幾碗飯啊？
-五碗！
-兩碗！
三碗半
（妳真的很不高興嗎？）
（沒有，我可以理解
只是跟你胡鬧一下）
（好）
-喂？教授
-你還沒放棄嗎？
當然還沒，這對病患來說很重要
我怎麼可能放棄？
教授，我真的再拜託妳最後一次
請妳幫他開刀
我不能那樣做，那樣是越權
除非是病患自己要求的
對耶
時間已經很晚了，你不要現在去說
明天早上再好好跟病患說
好好跟他解釋
妳覺得如何？
就普普通通啊
-妳老公呢？
-有看護在就好啦
而且他在這會讓我更不自在
他沒來還比較好
雖然他沒來比較好
但他要幫妳簽手術同意書啊
妳有寄電子郵件給他嗎？
有，我寄了
他讀了，但是還沒回信
什麼回信？
他應該馬上趕過來啊
他過來要花兩天
他在印尼
那是哪啊？
我老是忘記那裡叫什麼
他應該忙著砍樹吧
妳乳癌開刀時，他在嗎？
我沒跟他說，他不曉得
他知道又不會有什麼改變
我覺得我老公很煩，我厭倦這一切了
我要獨自生病死掉
少胡說八道了
妳幹嘛把布簾都拉起來？
不覺得悶嗎？
四周都是老奶奶啊
大家真的是對我過度關心
她們覺得乳癌病患很新奇
似乎很好奇我一邊的乳房
到底是真是假
老是一直偷瞄我
所以我才把布簾拉起來
吃點年糕吧
不用了
妳要禁食，所以不能吃嗎？
我不想吃
醫生也在啊
醫生，妳吃吃看這個年糕吧
好，我吃一塊
奶奶，妳小便還順暢吧？
當然，我真的好很多了
因為有妳幫我好好治療
-現在完全沒問題了
-這樣啊
之前我的頭老是往同一邊轉
嘴巴也像被釣魚線鉤到的魚一樣
-老是像這樣往上翻
-是啊
不過妳還是別太勉強自己
飲食要均衡喔
-好
-我先走了
-治弘
-是
你去準備手術
擺位我自己會處理
你幫我準備威爾森手術支撐架就好
準備好再叫我
好
謝謝妳，醫生
你真的聽不懂人話耶
你的腫瘤在鼻子後面
靠近頭部中央，位置很不理想
如果打開顱骨進到顱底會很危險
所以要用經蝶竇手術
用內視鏡進到鼻腔來摘除腫瘤
可是閔基俊教授不是這種手術的專家
閔基俊教授說那不是很危險的手術
要我相信他
我喜歡閔教授
我不想要換
這關乎到你的性命啊
我有必要苦口婆心
勸你接受對你不利的事嗎？
我都跟你解釋這麼多了
你還是聽不懂，那我要怎麼辦？
你就照我說的去做吧，好嗎？
你不懂的話，聽我的就是了
家屬也聽不懂吧？
我還要說得多簡單才行？
教授，請妳過來吧
好
（閔基俊，神經外科教授）
妳今天不是有枕葉部位的手術嗎？
對，我現在要過去了
可能得到明天早上才能結束了
不過妳來有什麼事嗎？
教授
關於孔衡禹病患的事…
你們這些傢伙真是…
我想當你的助手
我對經蝶竇手術的操作還不是很熟練
請你給我機會在一旁學習
謝謝，那我走了
喂？我現在就過去
蔡頌和教授已經得到病患的同意了
-見到她要記得向她道謝
-好
今天要動顱底腫瘤手術
大概至少要10到13小時
你們看完前面的部分就可以回家了
13小時嗎？
神經外科有很多耗時長的手術
尤其是顱底的手術都要很久
光是擺位就要花一小時了
-我們走吧
-好
最快也要到明天早上6點
去聯絡麻醉科
把孔衡禹病患的手術延後一小時
你先來幫忙鋪巾
-再聯絡耳鼻喉科的教授
-教授，我愛…
他們還在擺位
我們待會再進去，跟我來
-好
我們走吧
潤福
妳為什麼會讀醫學院？
因為像我一樣功課很好？
-謝謝
我媽媽在十年前動過一次大手術
那時候有一位醫生很令我敬佩
什麼？那是真的啊？
對，我唸國一時，我媽病得很重
當時手術時間超過十小時
她在加護病房住了一星期後
一直沒醒來，最後過世了
真抱歉
沒關係
現在回想起來
那位醫生應該是實習醫生或住院醫生
當時我只要看到穿白袍的人
就會以為他們是醫生
那個醫生抱頭痛哭
向我道歉說沒有救活我媽媽
即使我才國一，但該懂的我都懂
我知道我媽病得很重
也知道醫生們在加護病房
很辛苦地照顧她
我都親眼看到了
我一開始反而很平靜
在一位老醫生
過來通知我說媽媽過世之前我都沒事
可是那位醫生一看到我們倆就大哭
還一直道歉
說我媽媽會在天堂看著我們
要我們好好長大
還說自己一定會成為一個好醫生
對著我們兩個國中生邊哭邊發誓
那時我和弘道就突然真實感受到
“我們沒有媽媽了
別人都有媽媽，但我們沒有了”
我當時嚎啕大哭了一場
不過妳怎麼說“我們”呢？
我和弘道是雙胞胎
別哭了
只要提到媽媽，他還是會哭個不停
妳應該早說啊，怎麼不告訴我呢？
因為保密很有趣
小時候老師和同學都很愛問我們
我們都懶得回答了
後來就決定要享受這種樂趣
妳不要告訴別人喔，不好意思
很抱歉
我會保密一陣子
不過潤福，妳知道那個醫生
叫什麼名字嗎？
如果去打個招呼
那個醫生應該會很高興
順便自誇一下妳也當上醫生了
我不知道醫生的名字
那長相呢？
長相也不太記得
我和潤福只記得鞋子
鞋子？
對，當時我們只顧著看地板哭
那天醫生應該是穿了新鞋
但似乎因為太忙
尺寸標籤忘了撕下來
鞋子尺寸是22號半
我只記得這個
那我看妳是找不到了
喂？好
-我們進去吧，要開始了
-好
走吧
手術部位的沾黏狀況很嚴重
分離要花很多時間
那就拜託大家了
-生命徵象如何？
-收縮壓120
心率是70到80，很穩定
好
教授，他們是醫學院的見習生
好，叫他們靠近一點看
靠過來看
謝謝
-謝謝
不可以越過這條線
也要小心別碰到設備
-好
同學們，看仔細了
有問題就儘量問
-好
這樣才會有多一點人選擇神經外科
-今天是顱底腫瘤嗎？
-對
預計要多久？
因為是由王牌蔡頌和教授主刀
我想大概是13個小時
神速耶
（手術時間）
大家好
今天又是我一個人動刀
不過有個能幹的研究醫生來協助我
該怎麼說呢？
我真是倍感光榮
真的很感謝你
鐘醫生最好了
手術結束後，大家用自己的錢
去買昂貴的麵包吃，知道嗎？
今天也要拯救寶貴的性命
-好
手術開始，手術刀
（胸腔外科教授，金雋婠）
盧振赫先生
盧振赫？
他2015年開過刀
什麼？他為什麼會來？
是我四年前執刀心房中隔缺損手術的
那位大學生吧？
應該是你以前
在江雲大醫院時的病患沒錯
他穿上西裝看起來就像換了個人
什麼事啊？真讓人不安
請他進來吧
（信用卡申請書）
教授
你幫我把心臟的洞補起來了
請你
再幫我補一次
（金雋婠）
謝謝！
謝謝
大家辛苦了
不是啊，我是想先準備小孩的衣服
等小孩長大後
我要讓孩子成為防彈少年團
還是BLACKPINK好呢？
S#arp
什麼？誰？
把孩子培養成S#arp吧
S#arp是誰？
原來妳不知道S#arp啊
那麼…
ZAM呢？
樂童音樂家
把孩子培養成樂童音樂家吧
好
（律帝醫院）
要不要在路上買東西吃？
好麻煩，叫外送吧
（手術時間）
-辛苦了
-好，再見，去休息吧
一杯冰的冰美式咖啡
一杯熱的熱拿鐵
還有我的這個
（手術時間）
結束了
很順利對吧？
妳辛苦了，教授
妳也辛苦了
收尾就拜託妳了
你們還沒走啊？
-對
-天啊
-手術途中
我說過好幾次要他們回家了，還真乖
你們叫什麼名字？
我叫張潤福
我叫張弘道
你們是什麼關係？
我們是雙胞胎，異卵雙胞胎
不過教授
怎麼了？
請問妳…
是不是都去上溪洞的明進教會？
沒錯
妳是唱詩班的首席女高音，對吧？
-我是首席女高音？
-對
我們有參加教會的樂團
妳真的很有名
為什麼有名？
她演唱聖歌時很熱情，動作也很大
大家都說她是因為在醫院壓力太大…
回去吧，同學們，回家去吧
-回家去
-再見
辛苦妳了，教授
還有對不起
我害妳得連開兩台刀
真的很抱歉
沒關係，還剩一點時間
我們已經開始準備手術了
閔基俊教授說準備好打電話給他
他就會過來
等到要開始動蝶竇的部分我再叫妳
妳快去睡一下吧
-碩民
-是
在動手術之前
你先去道歉
先去道歉再過來
好
我現在立刻去跟閔基俊教授道歉
不是閔教授
去跟病患道歉
沒道歉不准進去開刀
好
（手術室）
對不起
我誠心向你道歉
大家辛苦了
腫瘤順利切除了
腦垂腺柄也保存得很好
碩民
你過來一點
是
龍碩民醫生
是的，教授
不要那樣說話
是
你那麼做不是為了你的論文嗎？
為什麼要用病患當藉口？
你敢再用那種口氣跟病患說話
我就不理你了
好
聽懂了嗎？
是的，我聽懂了，很抱歉
碩亨為什麼都不接電話？
頌和也是
碩亨要看診到下午
頌和在開刀
天啊，蔡頌和真的很了不起
當然，她跟你們這些混混醫生
可是不同等級
我怎麼會跟翊晙同等級？
當然是同等級
總之不能相信有錢人
他們一開口就是在說謊
他哪是什麼有錢人？他是窮光蛋吧
他還住在你家耶
-不是說要給我個人辦公室嗎？
-騙子
-騙子，真是的
我跟職業玩家共用一間辦公室
潘教授一整天都在玩新接龍
算了，不對
碩亨才是最可憐的
你看過他的辦公室嗎？
反正潘教授一整天都在玩新接龍
等於是透明人
那跟個人辦公室有什麼兩樣？
-居然會有人以為他是佛祖
-那我呢？
你跟我是一心同體啊
一心同體個頭啦
你說
收縮壓多少？
打去甲基腎上腺素了嗎？
注射抗利尿激素
如果血壓還是沒上來再打給我
我馬上過去
真好，你還有住院醫生
你們也有啊
有啊，長冬醫生，真是的
我何時才有機會可以
跟偉大的張冬天醫生一起工作呢？
你沒跟張冬天醫生合作過吧？
你有嗎？
有啊，最近急診有點多
所以我見過她幾次
她跟我不太合
是嗎？
她看起來有點冷淡，但是滿認真的啊
（急診醫療中心）
病患是什麼情況？
他是街友，在工地被發現
因為凍傷
腳腐爛了
（119救護隊）
我幫你量一下體溫，不好意思
希秀護理師
請等一下
有不認真的住院醫生嗎？
大家都很認真
政源
大家都在啊
什麼事？
-你知道長腿叔叔嗎？
-什麼？
-不曉得
-你不知道嗎？
他是你之前待的醫院很有名的人
是嗎？
你怎麼會提起長腿叔叔？
我認識的節目製作人想要訪問他
不要
什麼不要？你憑什麼說不要？
他一定會說不要的
你不是說你不認識他？
不是啦，我認識他，總之他不要
不行
好啦
喂？
是嗎？我馬上過去
為了以防萬一
呼叫一般外科的張冬天醫生
什麼事？
裴俊熙醫生打來的
有個急診的街友，一隻腳凍傷很嚴重
卻那樣在工地待了好幾個月
凍傷的腳水腫腐爛了
整隻腳都…
都怎麼了？
長滿了蛆
怎麼辦？
要怎麼把那些除掉？
妳來啦？
他好像是在工地受傷了
凍傷的地方水腫腐爛且長滿了蛆
我第一次看到那麼多蛆
要消毒的話就得先把蛆弄掉
-抽吸器在哪裡？
-我去找
裴俊熙醫生，先用鑷子…
居然有這種人
（律帝醫院）
妳不回家嗎？
對
明天我高中同學要動轉移性腫瘤手術
我打算先看完資料再走
你快回去吧
再見
辛苦妳啦
日班好還是夜班好？
當然是夜班好啊，可以直接…
碩民，你拿到葛攸嵐的
手術同意書了嗎？
-妳是說妳同學嗎？
-對
還沒，她先生還沒有來
明天就要開刀了，怎麼辦？
奶奶
怎麼了？
妳覺得我很新奇嗎？
什麼？
妳是第一次看到有假胸部的女人
覺得很新奇吧？
才不是這樣
妳怎麼會這麼說呢？
妳不是老是偷看我嗎？
很好看嗎？
很有趣嗎？
因為妳漂亮我才看的
妳在我眼裡真的很美
我一邊的胸部沒了
哪裡美了？
這樣還是很美
像花一樣美
即使沒了一邊胸部
-只要年輕就是美
-沒錯
像我們這種老人
即使動手術治療好
痊癒出院了
看起來還是不漂亮
對啊
就算我兩邊胸部都沒了也沒關係
只要能年輕個20歲就好了
能夠像妳一樣這麼年輕
我就了無遺憾了
才沒有
我哪裡年輕了？
妳很年輕啊
要是我跟妳同年紀
我就要跟我老公離婚
到全世界去旅行，做我想做的事
想玩什麼就玩什麼
可是我現在不行了
我腳痛，眼睛又看不清楚
而我是頭痛
天啊
妳笑起來更美了
年輕就是美
妳這個年紀怎麼樣都很美
老婆
老公…
-老公
-老婆
老公
老公，要是我…
要是我死了，怎麼辦？
我該怎麼辦？老公，我不想死
妳不會死，妳不會死的
我一定不會讓妳死
對不起，老婆，我真的很對不起妳
對不起
老婆，對不起
妳很羨慕吧？
談戀愛吧
老婆，對不起
不要，我喜歡單身
葛攸嵐的家屬來了
-可以請他簽手術同意書了
-好
之後再要啦，真是的
（訃文，朱宗秀的妻子）
最近還真多這種事
我們已經到了這個年紀了
朱專務…
我是說理事長肯定很傷心
他們很恩愛吧？
對啊，非常
從他妻子過世前兩、三個禮拜開始
他們幾乎連一分鐘都沒有分開過
（律帝醫院殯儀館）
你們應該很忙，快回去吧
沒關係，理事長有稍微睡一下嗎？
他沒睡，一整天都站著
所以我才把他帶來這裡
宗秀，吃點東西吧
不用了，我吃不下
需要什麼就跟我說
你們沒喝酒嗎？
沒有，沒關係，請不用操心我們
你在政源小時候見過他好幾次了
不用跟他講敬語啦
對啊，請別跟我說敬語
但還是不能這樣吧？
他們是養活我們醫院的人
即使在醫院是那樣
不過現在你是伯母的朋友
就不用跟我們說敬語了
這樣我們也比較自在
-這樣嗎？
-是啊，當然
你們五個是最要好的朋友？
對，我們是同窗
雖然不同班
但不知不覺就這麼要好了
-真乖
-哪裡乖了？
他們只會讓父母操心
一個個都不結婚
我結過了
我結婚了
對，你們兩個很乖
你們這些金童玉女之間
都沒有發生過什麼事？
什麼？
你剛才丟了顆石頭
朝平靜的湖水丟了石頭
是這樣嗎？
那種事啊？
有過嗎？
我曾經跟頌和告白，她拒絕了
真的嗎？
-什麼時候？
我連昨天的事都記不得
可能想起來嗎？
大一頌和生日的時候
我跟她告白說我喜歡她
被狠狠地拒絕了
她說什麼？
她說她心有所屬了
天啊，還真老套
這是拒絕人的固定說法啊
“我心有所屬了”
-不是，我是說真的
-我們以前也是這樣
又沒辦法直接跟對方說我不喜歡你
-對啊
-沒錯
對啊，又不好當面拒絕
對不起
不對，這麼說也不對
我想像以前一樣跟你當好朋友
我不希望我們因此而變得尷尬
你快點說點別的吧
我沒有關係
頌和，對不起，我說了奇怪的話
這哪是什麼奇怪的話？
算了，不講這個了
今天是我的生日對吧？
太好了，我們今天來大鬧一番吧
我們走吧…
快走
走吧，快點
只有今天一天喔
因為今天是妳生日才通融妳的
好耶
-是因為冬天天氣冷的關係嗎？
-為何看到勾著手的情侶
-會讓我眼睛刺痛呢？
-我也曾經有過那樣的時光
-我是想要新的對象
-還是想念過去的那個人呢？
有好的人請介紹給我
希望那個人有時像水，有時像火
能真心地只愛我一個
希望他是成熟又忠誠的那種人
有好的人請介紹給我
因為愛也需要練習
所以我希望那個人是會注意到小細節
有很多戀愛經驗的人
我也曾經有過傷痛
因此沒有過去的人對我是種負擔
-我想被有著美麗眼睛
-曾因離別而哭的人擁抱
-得到溫暖的安慰
-若能將疲於單身的我的一切
-交給有著漂亮雙手的人
-忘記孤單就好了
交給有著漂亮雙手的人
忘記孤單就好了
（媽媽）
喂？媽媽
女兒，生日快樂
妳生我也辛苦了
要是我早知道生女兒這麼好
應該再生一個的
現在還不遲
有個相差40歲的妹妹也不錯
妳爸逃走了
過來這裡，跟你女兒講講電話
媽，我在開車，到醫院我再打給妳
好
有好的人請介紹給我
比起對交往執著的…
（神經外科教授，蔡頌和）
（兩週前）
（張詩京，金志漢）
-我們出去談吧
-在這裡談
我是說真的
只有那天那麼一次而已
我不在乎只有那一次還是幾次
去跟頌和說
我叫你去跟頌和說
不管你跟她只見過一次
還是真的出軌
頌和都應該要知道，不是嗎？
不要騙她
現在就打給她
知道了，我會自己看著辦
-還是要我跟她說？
-我會跟她說
你會不會太超過了？
這是男女朋友之間的事
你憑什麼指使我怎麼做？
你喜歡頌和嗎？
我知道你們兩個很要好
但這樣太超過了
你沒有朋友吧？
我有啊
當然有
但你們是一男一女，不奇怪嗎？
對，不奇怪
你還真老土
你真的配不上頌和
各位，要是有一天
可以只做自己想做的事
我們把今天當作那一天如何？
5月正是適合這麼做的日子
冬天醫生，那是誰？妳男朋友嗎？
光是看到照片就很開心？
光是看照片就很開心
妳喜歡他哪一點？
沒有架子
認真做自己該做的事
我喜歡他
不要哭
你一直都忍得很好
沒想到你還有
會讓人心動的地方
你們知道嗎？
-什麼？
教授，你為什麼沒跟我們說呢？
說什麼？
教授，你為什麼不接電話？
-妳去看看翊晙
-為什麼？
他好像有什麼事，但卻不肯說
喂，安政源，這是怎樣？
他為什麼要這樣？
這個沒感情的人
打起精神來，臭小子
不然小心我揍死你
你在說什麼？
字幕翻譯：彭向棻